---
title: Управление версиями. Git.
subtitle: Команды разработчиков пользуются системой контроля версий. Чаще всего это Git. Разбираемся, что это значит, зачем нужно и как устроено.

# Summary for listings and search engines
summary: Команды разработчиков пользуются системой контроля версий. Чаще всего это Git. Разбираемся, что это значит, зачем нужно и как устроено.

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2023-03-05T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2023-03-05T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin
  - 吳恩達

tags:
  - Academic
  - 开源

categories:
  - Demo
  - 教程
---

```python
import libr
print('hello')
```

## Что такое система контроля версий простыми словами.

1. В программировании за сохранение кода в контрольных точках отвечает система контроля версий — специальная технология, которую можно подключить к любому проекту. Система контроля версий страхует от ошибок и возвращает код в то состояние, когда всё работало.
2. Контрольные точки называются коммитами. Один коммит — это пакет изменений, хранящий информацию с добавленными, отредактированными или удалёнными файлами кода. В один коммит принято добавлять не более десяти изменений — так получается длинная история версий, которая позволяет в случае ошибки откатиться с минимальной потерей работоспособного кода.
3. Бывают и обратные ситуации, когда несколько разработчиков одновременно дописывают код, заливают его в master-ветку и сталкиваются с конфликтом — один файл получает несколько несогласованных изменений. В этом случае Git попробует автоматически исправить ошибки. Если не получится, разработчики это увидят и смогут поправить код вручную.
4. Зачем новичку учить Git?
Git используется в большинстве компаний, где над проектом работает хотя бы два разработчика:
Новый человек приходит в компанию и клонирует репозиторий проекта на ПК.
Получает задачу, создаёт новую ветку и пишет код.
Когда всё готово — отправляет запрос на добавление кода в master-ветку.
Другие разработчики смотрят код, оставляют комментарии и указывают на ошибки.
Новичок дорабатывает код, обновляет master-ветку и переходит к следующей задаче.
Это общая схема того, как проходит командная работа в проекте. В ней не учтены правила использования Git, которые каждая команда пишет под себя. Например, у каждой команды свой порядок проверки кода и свои критерии его готовности для добавления в master-ветку.

## License

Copyright 2016-present [George Cushen](https://georgecushen.com).

Released under the [MIT](https://github.com/wowchemy/wowchemy-hugo-themes/blob/master/LICENSE.md) license.
